I'm sorry for being late.
Maafkan aku karena terlambat.
You're late.
Kau terlambat.
For you.
Untukmu.
What's this?
Apa ini?
Hey.
Hei.
Don't open it until I get a hold of all seven of them.
Jangan membukanya hingga aku bisa mendapatkan mereka bertujuh.
I'm asking you, what is it?
Aku bertanya padamu, apa itu?
When I get a hold of all of them, I'll contact you.
Ketika aku sudah menghubungi mereka, aku akan menghubungimu.
I promise.
Aku berjanji.
Yumi.
Yumi.
Assistant Inspector, Yumi Miyamoto!
Asisten Inspektur, Yumi Miyamoto!
I wish you wouldn't snooze on duty!
Aku berharap kau tidak tidur selama bertugas!
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
Assistant Inspector Yumi Miyamoto's secret?
Rahasia Asisten Inspektur Yumi Miyamoto?
A new character, who makes sharp deductions appear!
Sebuah karakter baru, yang membuat deduksi tajam muncul!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Neighbor at the Site is an Ex-Boyfriend (Part 1)"
"Tetangga di Lokasi adalah seorang Mantan Kekasih (Bagian 1)"
Yumi. Did something happen last night?
Yumi, apa sesuatu terjadi semalam?
Sorry.
Maaf.
Last night I played overnight mahjong
Semalam aku bergadang bermain mahjong
with the officers at Marubo.
dengan para petugas di Marubo.
Overnight mahjong isn't good,
Mahjong semalaman tidaklah baik,
for work or for your skin!
untuk pekerjaan ataupun kulitmu!
Yes, ma'am, yes, ma'am.
Ya, nyonya, ya, nyonya.
By the way, what did you mean by getting hold of all seven?
Ngomong-ngomong, apa maksudmu dengan mendapatkan mereka bertujuh?
Did I say something like that?
Apa aku mengatakan hal seperti itu?
Yes, you were talking in your sleep,
Ya, kau sedang bicara dalam tidurmu.
"Just when are you going to get a hold of all that?" like so.
"Kapan kau akan mendapatkan semua itu?" seperti itu.
It's something that my ex used to say.
Itu sesuatu yang sering mantanku katakan.
When I told him that I wanted to break up
Ketika aku memberitahunya bahwa aku ingin putus
because I'm going to become a police officer,
karena aku akan menjadi seorang petugas polisi,
he pushed a strange envelope at me
dia menyodorkan sebuah amplop aneh padaku
and said, "Wait, until I get a hold of all seven."
dan bilang, "Tunggu, hingga aku mendapati mereka bertujuh."
But, no matter how long I waited,
Tapi, berapapun lamanya aku menunggu,
he never got in contact with me again,
dia tak pernah menghubungiku lagi,
so I brushed him off!
jadi aku melupakannya!
I told him off saying that I'm not waiting anymore,
Aku memberitahunya bahwa aku tidak menunggu lagi,
I don't want to see his face,
aku tidak ingin melihat wajahnya,
or hear his voice ever again!
atau mendengar suaranya lagi!
Where did you get to know him?
Di mana kau mengenal dia?
On the train when I was a university student.
Di kereta ketika aku seorang mahasiswi.
He was living in a good district
Dia tinggal di sebuah wilayah yang bagus
so I guess he was some rich dude or something?
jadi kurasa dia orang kaya atau semacamnya?
But, I wonder what he meant by the "seven" whatever's?
Tapi, aku penasaran apa maksudnya dengan "tujuh" apapun itu?
Beats me.
Aku juga.
I'll bet it's just some nonsensical.
Aku yakin itu hanya semacam ucapan tak masuk akal.
Wasn't he a sailor or something?
Bukankah dia seorang pelaut atau semacamnya?
North Atlantic, South Atlantic,
Atlantik Utara, Atlantik Selatan,
North Pacific, South Pacific,
Pasifik Utara, Pasifik Selatan,
the Indian Ocean, Arctic Ocean, Antarctic Ocean.
Laut India, Laut Artik, Laut Antartika.
Maybe he wanted you to wait for him
Mungkin dia ingin kau menunggu dia
until he completed crossing all 7 seas!
hingga dia selesai menyeberangi 7 lautan!
Conan?
Conan?
Was he tanned?
Apa dia berkulit gelap?
No, he was pale and looked like an introverted freeloader to me.
Tidak, dia pucat dan tampak seperti seorang yang introvert bagiku.
He seemed to go out a lot, but it was on an irregular basis
Dia tampaknya sering keluar, tapi itu tidak teratur
and it didn't look as if he was working.
dan sepertinya dia tidak bekerja.
Maybe he was going around praying to the "Seven Deities of Good Fortune"?
Mungkin dia pergi berdoa pada "Tujuh Dewa Keberuntungan"?
Is that when you go around to shrines and temples
Apa itu ketika kau berkeliling ke kuil-kuil
on New Year's day collecting the dolls of the 7 gods?
pada hari Tahun Baru mengumpulkan boneka ketujuh dewa?
My mother does that every year!
Ibuku melakukan itu setiap tahun!
Those are easy to get a hold of, no?
Itu mudah didapatkan, bukan?
One other thing thinkable is
Satu hal lain yang terpikirkan adalah
"The seven deadly sins".
"Tujuh dosa mematikan".
Pride, envy, wrath, sloth,
Kesombongan, iri, murka, kemalasan,
greed, gluttony, and lust.
keserakahan, kerakusan, dan nafsu.
What good is there in collecting stuff like that?
Apa bagusnya mengumpulkan hal seperti itu?
Maybe the "Seven Deities of Good Fortune" is highly likely.
Mungkin "Tujuh Dewa Keberuntungan" yang paling memungkinkan.
It was Christmas when he said that too.
Saat itu Natal ketika dia mengatakannya.
I mean, why do I have to tell you guys something like this?
Maksudku, kenapa aku harus memberitahu kalian hal semacam ini?
Geez.
Benar-benar...
And, what did you do with that envelope?
Dan, apa yang kau lakukan dengan amplop itu?
I don't know!
Aku tidak tahu!
You're the one who bumped into me, no?
Kaulah yang menabrakku, bukan?
What? Hey!
Apa? Hei!
What's your trip?
Apa perjalananmu?
Reverse a bit, will you?
Mundur sedikit, bisakah?
Will you park on the shoulder?
Bisakah kau parkir di tepi jalan?
Yes, ma'am!
Oh, ya, nyonya!
Hey, just what do you two think you're doing?
Hei, kalian pikir apa yang sedang kalian berdua lakukan?
Yumi had a boyfriend?
Yumi punya seorang kekasih?
I don't feel like we've met for the first time.
Aku tidak merasa seperti kita pernah bertemu untuk pertama kalinya.
Maybe you're...
Mungkin kau seorang...
Yes.
Ya.
The one who gave me a parking ticket at Haidocho the other day.
Orang yang memberiku tiket parkir di Haidocho kemarin itu.
Chiba is completely forgotten me.
Dia sudah melupakanku, Chiba.
You shouldn't cross the street!
Kau seharusnya tidak menyeberangi jalan!
Once you break the rule and let yourself go,
Begitu kau melanggar aturan dan membiarkan dirimu,
it turns into a habit, you know!
itu menjadi sebuah kebiasaan, kau tahu!
A habit is hard to get rid of, once it becomes a habit!
Sebuah kebiasaan sulit dienyahkan, begitu sudah menjadi kebiasaan!
Don't tell me you don't know something basic like that?
Jangan bilang padaku kau tidak tahu hal dasar seperti itu?
It's from Sakurako.
Itu dari Sakurako.
What? I'm on duty now.
Apa? Aku sedang bertugas sekarang.
What? Somebody is dead?
Apa? Seseorang tewas?
But, that's not in my line of work.
Tapi, itu bukan bidang pekerjaanku.
Is it nearby?
Di dekat sini?
Yes.
Ya.
Hey, wait a second.
Hei, tunggu sebentar.
No matter what you do, don't touch anything.
Apapun yang kau lakukan, jangan sentuh apapun.
I'll be right over.
Aku akan ke sana.
What's with those children? They went charging off.
Ada apa dengan anak-anak itu? Mereka langsung pergi.
I just got a call from a friend of mine saying
Aku baru menerima telepon dari seorang temanku yang mengatakan
that someone's been killed.
bahwa seseorang telah dibunuh.
Where?
Di mana?
At Chateau Beika Mansion near here.
Di Puri Chateau Beika di dekat sini.
Chateau Beika Mansion?
Puri Chateau Beika?
Just as I thought it was here after all.
Sama seperti yang kupikir itu ada di sini.
Have you been here before?
Apa kau pernah ke sini sebelumnya?
No!
Tidak!
Never to a mansion like this where only rich people seem to be living.
Tak pernah ke puri begini di mana hanya ada orang-orang kaya yang tinggal.
Ms. Miyamoto.
Nn. Miyamoto.
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
Hello.
Halo.
You've been here before, after all.
Lagipula, kau pernah ke sini.
Shut up!
Diam!
And what floor did you say it was?
Dan kau bilang di lantai berapakah itu?
The 18th floor.
Lantai 18.
No joke. No joke.
Yang benar, yang benar.
"Itami"
"Itami"
Next door?
Sebelah?
Police ladies of the mini police car, you're here too.
Polisi perempuan dari mobil polisi mini, kau juga di sini.
Aren't you both in the traffic control division, Yumi?
Bukankah kalian berdua di divisi lalu lintas, Yumi?
I thought that cases like this were not handled by you.
Kupikir kasus-kasus seperti ini tidak ditangani olehmu.
You can leave it to us!
Kau bisa serahkan pada kami!
You're not supposed to handle this either!
Kau juga seharusnya tidak menangani ini!
I just came to take you people back.
Aku hanya datang untuk membawa kalian kembali.
Conan's not around.
Conan tidak ada.
He's inside!
Dia di dalam!
He told us to wait here.
Dia menyuruh kami untuk menunggu di sini.
No joke! He's inside?
Yang benar! Dia di dalam?
What's this, what's with you, sonny?
Apa ini, ada apa denganmu, nak?
Is he someone you know, Sakurako?
Apa dia seseorang yang kau kenal, Sakurako?
Yes.
Ya.
If I remember correctly, his name is...
Jika aku tidak salah ingat, namanya adalah...
Conan Edogawa!
Conan Edogawa!
I met you before at a crime scene, didn't I?
Aku pernah bertemu kau sebelumnya di lokasi kejadian, bukan?
Ms. Sakurako Yonehara.
Nn. Sakurako Yonehara.
Yes. During the optical illusion case.
Ya. Selama kasus ilusi optik.
Sonny, your way of talking has changed from a while ago?
Nak, caramu bicara sudah berubah dari beberapa saat yang lalu?
Because when you were with everybody,
Karena ketika kau bersama orang lain,
you were talking like any child would.
kau bicara seperti anak kecil biasa.
But now, you sound just like a detective.
Tapi sekarang, kau terdengar seperti seorang detektif.
Oh, well, you see...
Oh, yah, kau tahu...
"Sakurako Yonehara (23)" -I've started working here
"Sakurako Yonehara (23)" -Aku mulai bekerja di sini
"Housemaid" -as a maid from last week,
"Pelayan" -sebagai pelayan sejak minggu lalu,
and I'm messed up in something like this again.
dan aku terlibat dalam hal seperti ini lagi.
Sakurako.
Sakurako.
Naeko!
Naeko!
I'm sorry!
Maafkan aku!
I panicked and impulsively called you, Naeko.
Aku panik dan meneleponmu, Naeko.
Everything will be okay.
Semua akan baik-baik saja.
I already contacted the officers.
Aku sudah menghubungi para petugas.
Well...
Yah...
no matter how you look at it, it doesn't look to be a murder case.
bagaimanapun kau melihatnya, itu tak terlihat seperti kasus pembunuhan.
But, would you please tell me about it?
Tapi, bisakah kau memberitahuku tentang itu?
Yes, ma'am.
Ya, nyonya.
The fact is, about an hour ago,
Faktanya, sekitar satu jam yang lalu,
I had it out with my wife, Chiyoko.
aku bertengkar dengan istriku, Chiyoko.
I decided to go out with Sakurako here
Aku putuskan keluar dengan Sakurako
to give my wife some time to get cooled off,
untuk beri istriku waktu untuk menenangkan diri,
"Naganobu Itami (52)" -isn't that right?
"Naganobu Itami (52)" -bukankah itu benar?
"Resident of the mansion" -Yes.
"Penghuni puri" -Ya.
I didn't finish buying ingredients for dinner tonight yet
Aku tidak selesai membeli bahan-bahan untuk makan malam hari ini
so I went to a supermarket nearby with Mr. Itami.
jadi aku pergi ke swalayan di dekat sini dengan Tn. Itami.
My wife sprained her wrist
Pergelangan tangan istriku terkilir
and ended up not being able to do housework,
dan akhirnya tidak bisa melakukan pekerjaan rumah,
so I had no choice but to hire a maid.
jadi aku tak punya pilihan selain mempekerjakan seorang pembantu.
Since I didn't want her to get hysterical again
Karena aku tidak ingin dia menjadi histeris lagi
and aggravate her wound even more.
dan semakin memperburuk lukanya.
Besides, my eye turned out this way too so...
Di samping itu, mataku juga jadi seperti ini jadi...
What happened to your eye?
Apa yang terjadi pada matamu?
When my wife gets angry she has a habit of throwing things.
Ketika istriku marah dia punya kebiasaan melempar barang.
And because of this, I asked for a day off today.
Dan karena ini, aku meminta ijin satu hari untuk hari ini.
And when you came back,
Dan ketika kau kembali,
you found that your wife had committed suicide?
kau mengetahui bahwa istrimu telah bunuh diri?
No, I finished shopping in about 30 minutes
Tidak, aku sudah selesai berbelanja sekitar 30 menit
and came back with Mr. Itami.
dan kembali dengan Tn. Itami.
When I opened the front door,
Ketika aku membuka pintu depan,
I heard the sound of this bedroom door slam shut.
aku mendengar suara pintu kamar ini ditutup.
So, I think she was still alive then.
Jadi, kupikir dia masih hidup saat itu.
I did knock on the door and called out to her.
Aku mengetuk pintu itu dan memanggilnya.
But since there was no answer,
Tapi karena tidak ada jawaban,
I thought she was still angry.
kupikir dia masih marah.
That's why I had Sakurako make me coffee
Itu sebabnya aku meminta Sakurako membuatkanku kopi
and after we talked about trivial things for about 30 minutes,
dan setelah kami berbincang hal-hal sepele selama sekitar 30 menit,
I knocked on the door again
aku mengetuk pintunya lagi
and went inside...
dan masuk ke dalam...
this is what I saw.
inilah yang aku lihat.
I had no idea that my wife was so deadlocked over a brawl like that.
Aku tidak tahu bahwa istriku sangat kesal karena pertikaian seperti itu.
I see.
Aku mengerti.
And?
Dan?
What about this memo at your wife's feet?
Bagaimana dengan memo di kaki istrimu?
It's a will written by her about how worried she is
Itu sebuah wasiat yang ditulis olehnya tentang betapa cemasnya dia
about my wound, our son's exam
tentang lukaku, ujian putra kami
and about our niece's Shichigosan celebration.
dan tentang perayaan Shichigosan keponakan perempuan kami.
She put so much thought into writing these.
Dia telah berpikir keras untuk menulis ini.
She apologized for crossing over leaving us all behind.
Dia meminta maaf karena meninggalkan kami semua.
This is undoubtedly a suicide.
Ini tak diragukan adalah bunuh diri.
No.
Tidak.
It could be homicide, you know?
Ini mungkin pembunuhan, kau tahu?
That will was written on the memo pad that was on the desk,
Wasiat itu ditulis pada memo yang ada di atas meja,
torn off and placed here, right?
dirobek dan diletakkan di sini, bukan?
But, look. If you take a good look,
Tapi, lihat. Jika kau lihat baik-baik,
only the part by the two lower holes of the paper are left
hanya bagian dari dua lubang di bawah kertas yang tersisa
on the metal binding.
di pengait besinya.
But as to the will, three holes are torn off.
Tapi wasiat itu, tiga lubang tersobek.
Don't you think that's strange?
Bukankah menurutmu itu aneh?
No joke?
Yang benar?
True.
Benar.
Besides,
Di samping itu,
the words on that will are pretty distorted.
kata-kata di wasiat itu sedikit menyimpang.
See! It seems that your wife used to leave memos behind on the pad,
Lihat! Sepertinya istrimu sering tinggalkan memo di belakang bantalan itu,
but she always wrote only her name at the end.
tapi dia selalu hanya menulis namanya di akhir.
But in that will only, she wrote her full name.
Tapi di wasiat itu saja, dia menulis nama lengkapnya.
It looks strange to me, you know?
Itu terlihat aneh bagiku, kau tahu?
True.
Benar.
Was the door to the entrance locked?
Apa pintu menuju jalan masuk dikunci?
Yes. I opened it, but it was definitely locked.
Ya. Aku membukanya, tapi itu jelas terkunci.
Then, who has the spare key?
Lalu, siapa yang punya kunci cadangannya?
Just my wife, Sakurako, my son, Yasuie and I.
Hanya istriku, Sakurako, putraku Yasuei dan aku.
Where is your son now?
Di mana putamu sekarang?
I think he's at driving school.
Kurasa dia di sekolah mengemudi.
He mentioned that his driving test was coming up soon.
Dia bilang bahwa tes mengemudinya akan segera tiba.
And I heard that there's another spare
Dan kudengar bahwa ada kunci lain
in the mailbox on the first floor too.
dalam kotak surat di lantai satu juga.
That mailbox is locked, I presume?
Kotak surat itu dikunci, aku menduga?
Yes.
Ya.
It's the dial type and not easy for outsiders to open.
Itu tipe tekan nomor dan tak mudah bagi orang luar untuk membukanya.
7 to the left, 2 to the right,
7 ke kiri, 2 ke kanan,
and 3 to the left.
dan 3 ke kiri.
There's one other person who knows the numbers to the dial.
Ada satu orang lagi yang tahu nomor kuncinya.
What?
Apa?
When I was taking out mails from that mailbox yesterday,
Ketika aku mengeluarkan surat dari kotak surat itu kemarin,
I was in a fix
aku kesulitan
because I forgot the memo with the numbers to the dial written on it,
karena aku lupa memo dengan nomor untuk menekan kunci tertulis di atasnya,
but a man told me what the numbers were!
tapi seorang pria memberitahuku apa nomor-nomornya!
Why do you know the number?
Kenapa kau tahu nomornya?
Didn't you drop a memo with the numbers of the dial on it,
Bukankah kau menjatuhkan memo dengan nomor-nomor itu,
the other day when you tried to open the mailbox?
kemarin itu ketika kau mencoba untuk membuka kotak suratnya?
I was the one who picked that memo up,
Aku yang memungut memo itu,
but doesn't it ring a bell?
tapi bukankah itu mengingatkan sesuatu?
But I don't think you had even a second to look at it.
Tapi, kurasa kau bahkan tak sempat melihatnya.
That much time is more than enough for me.
Waktu sebanyak itu cukup bagiku.
I'm good at remembering things like this.
Aku pandai mengingat hal-hal seperti ini.
I'm number one in Japan.
Aku nomor satu di Jepang.
No, maybe I'm the best in the world.
Tidak, mungkin aku yang terbaik di dunia.
Is he a resident of this condo?
Apa dia penghuni kondo ini?
Yes. He lives next door.
Yep, dia tinggal di sebelah.
He's an unshaven, shabby guy.
Dia tidak bercukur, lusuh.
If I remember correctly, his name is...
Jika aku tidak salah ingat, namanya adalah...
If he lives next door, it's faster if we just go there!
Jika dia tinggal di sebelah, lebih cepat jika kita pergi ke sana!
-Yes. -Oh, hey.
-Ya. -Oh, hei.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Yes, what is it?
Ya, ada apa?
Yumi, my baby!
Yumi, sayangku!
Yumi, my baby?
Yumi, sayangku?
-Do you know him? -Yes.
-Apa kau kenal dia? -Ya.
He's my "ex".
Dia adalah "mantanku".
Then, let me get this straight.
Maka, biar kuperjelas ini.
In order to give your wife some time to cool down
Untuk memberikan waktu pada istrimu untuk menenangkan diri
after you had it out with her,
setelah kau bertengkar dengannya,
you left to go to the supermarket together
kau pergi ke swalayan bersama
with the maid for 30 minutes.
dengan pelayan selama 30 menit.
After you returned home and opened the door
Setelah kau kembali ke rumah dan membuka pintu
you heard the door of this bedroom close
kau mendengar pintu kamar ini tertutup
and called out to her but since there was no answer
dan kau memanggilnya tapi karena tidak ada jawaban
you decided to wait another 30 minutes.
kau memutuskan untuk menunggu 30 menit lagi.
Therefore, you killed time together with the maid in the kitchen,
Maka, kau menghabiskan waktu dengan pelayan di dapur,
chatting and having coffee.
berbincang dan minum kopi.
Then, you went to knock on the door again,
Lalu, kau pergi mengetuk pintunya lagi,
and went inside this time.
dan masuk ke dalam kali ini.
That's when you found that your wife had hung herself
Saat itulah kau tahu bahwa istrimu telah menggantung dirinya
with an electric cord.
dengan sebuah kabel listrik.
Yes.
Ya.
By the way, what did you fight over?
Ngomong-ngomong, apa yang kalian pertengkarkan?
-Stocks. -Stocks... did you say?
-Saham. -Saham... Apa kau bilang?
My wife was hooked on stocks recently,
Istriku berminat dalam saham belakangan ini,
and when I cautioned her about it she got hysterical.
dan ketika aku memperingatinya tentang itu dia menjadi histeris.
I see.
Begitu.
Well, my son who'll be graduating university soon
Putraku yang akan segera lulus kuliah
hasn't found a job yet.
belum mendapatkan pekerjaan.
I think she'd been feeling a lot of stress too.
Kurasa dia juga merasa sangat tertekan.
You have a son?
Kau punya seorang putra?
Yes.
Ya.
Ever since he began living on his own near the university,
Sejak dia mulai tinggal sendiri dekat universitasnya,
he doesn't come around much though.
dia tidak terlalu sering datang.
But, he called the other day.
Tapi, dia menelepon kemarin itu.
Saying that he wanted Mr. Itami to buy him a car
Mengatakan dia ingin Tn. Itami membelikannya sebuah mobil
after he gets his driver's license,
setelah dia mendapatkan SIM,
and that he'll be bringing over the car catalogs.
dan bahwa dia akan membawa katalog mobil.
Catalogs?
Katalog?
But, Mrs. Itami was against it saying that he's not even employed yet
Tapi, Ny. Itami menentangnya mengatakan bahwa dia bahkan belum bekerja
so there's no need for a car.
jadi tidak perlu sebuah mobil.
She shouted at him and hung up.
Dia berteriak padanya dan menutupnya.
You're the one that was at the scene
Kau orang yang berada di lokasi
during the optical illusion case.
selama kasus ilusi opyik.
Yes, sir. I ended up like this again. This is my work place.
Ya, tuan. Aku berakhir seperti ini lagi. Ini tempat kerjaku.
Please at all costs don't be a person
Tolong jangan menjadi orang
who summons death like Mr. Mouri does.
yang memanggil kematian seperti yang Tn. Mouri lakukan.
Inspector.
Inspektur.
But, why was this incident reported by Ms. Miike
Tapi, kenapa insiden ini dilaporkan oleh Nn. Miike
of the traffic control division?
dari divisi lalu lintas?
That's because...
Itu karena...
Sakurako saw the corpse
Sakurako melihat jasad
and Ms. Naeko Miike, a police woman who is also her friend.
dan Nn. Naeko Miike seorang polisi wanita yang juga merupakan temannya.
Well, I came here because I happened to hear about it too!
Yah, aku datang ke sini karena aku kebetulan mendengar tentang itu juga!
Conan?
Conan?
No wonder all the children were at the entrance.
Tak heran semua anak-anak berada di pintu masuk.
But, Conan, how did you get inside this condo?
Tapi Conan, bagaimana kau masuk ke dalam kondo ini?
We came in together with a person who had a child with her,
Kami datang bersama dengan orang yang punya anak,
making believe that we were that child's friends.
membuatnya terlihat seperti kami adalah teman anak itu.
-That's not too cool. -Geez.
-Itu tidak terlalu baik. -Astaga.
Naeko, are you classmates with Sakurako?
Naeko, apa kau sekelas dengan Sakurako?
No, she's a childhood friend who lived near me!
Tidak, dia teman masa kecil yang tinggal dengan rumahku!
I'm a year older than Sakurako.
Aku setahun lebih tua dari Sakurako.
Well, at any rate,
Apa mungkin
the only people here were you, your wife and the maid?
satu-satunya orang yang ada di sini adalah kau, istrimu dan pelayan?
Yes. I haven't seen my son for over a year.
Ya. Aku belum bertemu putraku selama lebih dari setahun.
If so, who's the man that is standing behind you, Yumi?
Jika begitu, siapa pria yang berdiri di belakangmu, Yumi?
He's...
Dia adalah...
I live next door and I'm Yumi baby's...
Aku tinggal di sebelah dan aku adalah bayinya...
"Shukichi Haneda (28)" -I'm going with Yumi
"Shukichi Haneda (28)" -Aku akan pergi dengan Yumi
"Resident of the mansion" -and my name is Shukichi Haneda!
"Penghuni puri" -dan namaku adalah Shukichi Haneda!
What?
Apa?
I'm his ex!
Aku mantannya!
I've already broken up with him though!
Aku sudah putus dengannya.
But, what brings your boyfriend here?
Tapi, apa yang membawa kekasihmu ke sini?
My ex-boyfriend said that
Dia bilang
he remembered the number to the dial of the mailbox
dia ingat nomor untuk menghubungi kotak surat
where the spare key was inside,
di mana kunci cadangannya berada,
so I dragged him out here!
jadi aku menyeretnya ke sini!
You look familiar too.
Kau juga tampak tidak asing.
Now that you mentioned it,
Sekarang kau menyebutkan itu,
I think I've heard that name somewhere before too.
kurasa aku mendengar nama itu sebelumnya di suatu tempat.
Don't tell me that you saw him on a fugitive want list or something.
Jangan katakan bahwa kau melihatnya dalam daftar buronan atau semacamnya.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Well, but there was a will at the feet of the corpse too.
Yah, tapi ada sebuah wasiat di kaki jasad tersebut.
I guess we could conclude this to be suicide.
Kurasa kita bisa menyimpulkan ini adalah bunuh diri.
But Conan mentioned that it may not be suicide.
Tapi Conan bilang bahwa itu mungkin bukan bunuh diri.
What?
Apa?
I see. True!
Begitu. Benar!
This will and the place where this letter was torn off doesn't match!
Wasiat ini dan di mana surat ini dirobek tidak sesuai!
What's written on the will is,
Yang tertulis pada wasiat adalah,
I'm sorry for wounding you.
maaf aku melukaimu.
I pray you'll get well soon.
Aku berdoa semoga kau lekas sembuh.
Yasuei, good luck in your exam.
Yasuei, semoga beruntung dalam ujianmu.
I'm sure you'll pass it.
Aku yakin kau akan berhasil melaluinya.
When celebrating Ichiko's Shichigosan,
Ketika merayakan Shichigosan Ichiko,
please let her wear my dressy kimono.
tolong ijinkan dia memakai kimonoku.
Please forgive me for crossing over
Tolong maafkan aku karena pergi
before all of you and leaving you behind.
sebelum kalian semua dan meninggalkan kalian.
Chiyoko Itami.
Chiyoko Itami.
Is there anything suspicious about the contents?
Apa ada yang mencurigakan tentang isinya?
No.
Tidak.
As you can see, my eye is bruised from the ashtray
Seperti yang kau lihat, mataku memar karena asbak
that my wife threw at me last night.
yang istriku lemparkan padaku semalam.
My son Yasuie did mention
Putraku Yasuei mengatakan
that his driving license test was coming up soon.
bahwa tes mengemudinya akan segera tiba.
And, my younger sister's daughter
Dan, anak perempuan dari adik perempuanku
is going to be seven years old this year.
akan berusia tujuh tahun pada tahun ini.
So, she's celebrating Shichigosan.
Jadi, dia merayakan Shichigosan.
Why did your wife throw an ashtray at you, though?
Kenapa istrimu melemparkan asbak padamu?
My wife has a habit of throwing things when she gets angry.
Istriku punya kebiasaan melempar barang ketika dia marah.
I saw her do it too.
Aku juga melihatnya melakukan itu.
That's why I think that the cell phone
Itu sebabnya aku berpikir ponsel
that was found on the floor in front of the bedroom
yang ditemukan di lantai di depan kamar
was thrown there by Mrs. Itami too.
dilempar oleh Ny. Itami juga.
The cell phone was found on the floor?
Ponselnya ditemukan di lantai?
Yes.
Ya.
When I came back from shopping,
Ketika aku kembali dari berbelanja,
and first knocked on the bedroom door I noticed it there.
dan pertama mengetuk pintu kamar aku menyadarinya di sana.
Where is that cell phone?
Di mana ponsel itu?
I have it with me
Aku membawanya denganku.
I was going to give it back to my wife when was in a better mood.
Aku akan mengembalikannya pada istriku ketika suasana hatinya lebih baik.
There is no outgoing or incoming call history today.
Tidak ada panggilan keluar atau masuk hari ini.
If this were a homicide,
Jika ini adalah pembunuhan,
I thought it may have been used for some trick or something but...
kukira ia mungkin telah dipakai untuk beberapa trik atau semacamnya tapi...
It seems to have nothing to do with the case.
Tampaknya itu tak ada kaitannya dengan kasus.
So, Mrs. Itami didn't commit suicide after all.
Jadi, Ny. Itami tidak bunuh diri.
After all?
Tidak?
Because Mrs. Itami used to say
Karena Ny. Itami dulu mengatakan
that she was loved by God and that she was a lucky person!
bahwa dia dicintai oleh Tuhan dan bahwa dia orang yang beruntung!
A lucky person?
Seorang yang beruntung?
Which means?
Yang artinya?
I think she's referring to the time several years ago,
Kurasa dia merujuk pada waktu beberapa tahun lalu,
when the plane that she was on board was about to crash.
ketika pesawat yang dia tumpangi hampir menabrak.
Then, were you on board that plane too?
Lalu, apa kau juga berada di pesawat itu?
No. I was scheduled to ride it too but,
Tidak, aku dijadwalkan untuk menaikinya juga tapi,
I broke my leg skiing just before I was scheduled to board the plane.
kakiku patah saat ski sebelum aku dijadwalkan untuk menaiki pesawat itu.
That's why it's hard to believe
Itu sebabnya sulut untuk percaya
that Mrs. Itami would commit suicide over a simple brawl.
bahwa Ny. Itami akan bunuh diri karena pertikaian kecil.
But, that was more like my wife's habit to say things like that.
Tapi, itu lebih seperti kebiasaan istriku untuk mengatakan hal seperti itu.
Besides, something's not right about that will too.
Di samping itu, ada yang tidak beres dengan wasiat itu juga.
What's not right?
Apa yang tidak benar?
Mrs. Itami caught a cold when she was 7 years old
Ny. Itami menderita flu ketika usianya 7 tahun
and wasn't able to celebrate Shichigosan
dan tak bisa merayakan Shichigosam
and she mentioned that until the Coming of Age Day,
dan dia menyebut bahwa hingga Hari Kedewasaan,
she didn't have any opportunity to wear a kimono.
dia tak punya kesempatan untuk mengenakan sebuah kimono.
I see.
Aku mengerti.
So, that was the one kimono she had prepared?
Jadi, itu adalah kimono yang dia siapkan?
Just what're you talking about, Chukichi?
Apa yang kau bicarakan, Chukichi?
She's saying that she didn't make a kimono!
Dia mengatakan bahwa dia tidak membuat kimono!
I keep telling you, I'm Shukichi!
Aku terus memberitahumu, aku Shukichi!
How many times do I have to keep telling you that it's not Chukichi!
Berapa kali harus kukatakan padamu bahwa itu bukan Chukichi!
Chukichi is a better name for you!
Chukichi nama yang lebih bagus untukmu!
Looking shabby like that.
Tampak lusuh seperti itu.
The one prepared move?
Gerakan yang sudah disiapkan?
If I'm not mistaken...
Jika aku tidak salah...
I get it.
Aku mengerti.
If from that point of view,
Jika dari sudut pandang itu,
the unnaturalness of that will is...
ketidakalamian dari wasiat itu adalah...
Although it's not enough to see the entire picture yet,
Walau tidak cukup untuk melihat keseluruhan gambarnya,
if I take it move by move in due order...
jika aku melakukan gerakan satu per satu sesuai urutan.
Right?
Benar?
Mr. Shukichi Haneda?
Tn. Shukichi Haneda?
So, this will is quite questionable after all.
Jadi, wasiat ini cukup dipertanyakan.
Yes, I guess we'll need to analyze the handwriting.
Ya, kurasa kita perlu menganalisa tulisan tangan itu.
Yeah. Moreover,
Ya, terlebih
it bothers me to think that a person who has hurt her wrist
itu mengusikku untuk berpikir bahwa orang yang lukai pergelangan tangannya
would choose a method such as suicide by hanging herself
akan memilih metode bunuh diri dengan menggantung dirinya
which is a difficult feat to do with one hand.
yang sulit untuk dilakukan dengan satu tangan.
True.
Benar.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
We got a testimony of a suspicious character being seen!
Kami dapat pernyataan seseorang yang mencurigakan terlihat!
What?
Apa?
According to the concierge on the first floor,
Menurut penjaga di lantai satu,
a suspicious looking person wearing a cap, mask and glasses,
orang yang tampak mencurigakan mengenakan sebuah topi, masker dan kacamata,
as if hiding his face went in and out of the condo!
seolah menyembunyikan wajahnya masuk dan keluar dari kondo!
Officer Chiba!
Petugas Chiba!
I'm not letting you go!
Aku takkan melepaskanmu!
I'm not anybody suspicious.
Aku bukanlah orang yang mencurigakan.
Like they say, perps return to the scene of the crime.
Mereka bilang pelaku kembali ke lokasi kejahatan.
Before finding Mrs. Itami's cell phone,
Sebelum menemukan ponsel Ny. Itami,
Sakurako you said that you heard the bedroom door close, right?
Sakurako, katamu kau mendengar pintu kamar ditutup, kan?
Yes.
Ya.
I can't tell you.
Aku tak bisa memberitahumu.
It's a woman, isn't it?
Seorang wanita?
I'll bet you were meeting some woman somewhere!
Aku yakin kau bersama dengan seorang wanita di suatu tempat!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Neighbor at the Site is an Ex-Boyfriend (Part 2)"
"Tetangga Di Lokasi adalah seorang Mantan Kekasih (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cell phone cover".
"Penutup Ponsel",
Chukichi and Yumi baby.
Chukichi dan Yumi
You're interested in them.
Kau tertarik pada mereka.
A new couple has come to be again.
Pasangan baru telah menjadi.